# stp2
Нумерація лабораторних робіт в методичках починається з 2

Лабораторна робота №2(папка l1)(здала лектору):
  Генералізація (наслідування) - варінант 4 - If2 <- If3; If3 <- If1; Cl2 <- Cl1 
  Агрегація - варінат 0 - I1 <- Cl1; Cl3 <- Cl2; Cl3 <- Cl3 

Лабораторна робота №3(папка l2)(здала лектору):
  Варіант 4 - Визначити специфікації класів для подання файлової системи у вигляді
дерева об'єктів (файл - листовий об'єкт, каталог - вузловий). Кожний
об'єкт має атрибут розміру (для файлу задається в конструкторі, для
каталогів обчислюється). Реалізувати бізнес-метод отримання розміру для
класу каталогу.

Лабораторна робота №4(папка l3)(здала лектору):
  Варіант 6 - Визначити специфікації класів, які подають графічні об'єкти у редакторі
векторної графіки – примітиви (лінія) та їх композиції (прямокутник).
Примітиви мають атрибути координат в системі з центром координат в
лівому верхньому куті екрана з інверсною віссю абсцис, а об'єктикомпозиції – з центром координат посередині екрана і стандартним
напрямком вісі абсцис. Забезпечити можливість використання
функціональності лінії при малюванні прямокутника без зміни методів
точки та методу малювання лінії. 

Лабораторна робота №5(папка l4):
  Варіант 4 - Визначити специфікації класів для послідовного обходу у прямому та
зворотному напрямках реляційної таблиці з можливістю здійснення
операції вибору (фільтрації). (Зробила імітацію реляційної таблиці у вигляді масиву обектів з певними властивостями аби користувач
міг обрати саме те що бажає(фільтрація)).
